春联是春节最具代表性的民间艺术之一，对联的形式多样，千姿百态。随着社会进步和生活方式改变，春联由过去单纯表达吉祥愿望的形式，逐渐演变为对时令节气、风物物候、人物逸事以及人生态度的咏叹与赞颂。春联又称“对子门（门）”“横批”等，一般由四句或八句组成，一般由阴平、阳平两部分组成。上联言简意赅，下联情深意重，是春节最常见和最有传统魅力的文艺形式之一。在每一年新春到来之际，人们用红纸包上一副副五颜六色的春联去迎接新一年的到来。

一、对联的起源

对联是中国古代劳动人民创造的一种以对仗为基本形式和韵律的文学形式，始于秦汉。《汉书·艺文志》中有这样一个记载：“年二十三，书香门第……门横批曰：‘辛丑年二十八月廿六日元日’。”由此可见，对联起源于汉朝。虽然这种传统形式只出现在汉代，但它为中国文学发展史增添了辉煌的一笔。我国历史上著名的诗文大家、著名词人张祜就曾经用自己独创的《元日》词来书写春联，他在《元日》诗中写道：“元日正午生，金鸡正报晓”。可见它最早是出现于汉代时期。

二、春联发展

据考证，在南宋时就已经有了春联的记载。明代，由于官方推行科举制度，社会地位较高者可以做官，于是春联也得到了文人墨客的喜爱和支持，纷纷仿效之。清代，春联得到进一步发展，如道光年间《嘉定县志》中就有“除夕以红纸贴门条”（见卷九）、“腊月二十四，贴门轴”（见卷十）等记载。在晚清时期，楹联进一步向对联形式转变。清末民初时期：对联已经成为新春祝贺佳节、祝福亲人朋友、表达美好愿望、颂扬社会风气以及抒发自身情操和人生态度诸多内容中一种独特而又广泛存在、广泛流行并且广泛被民众接受并广泛应用于社会生活中以及各类文学作品中去了。从历史传统上来说；春联是古代人民对美好生活向往所追求或表达愿望与祝福的形式之一。

三、春联的内涵

中国人的审美情趣，历来是追求美、创造美的，对春联也是一样。虽然春联已经成了家喻户晓的一种传统文化现象，但是却缺少了一份文化意义上的内涵。人们依然习惯用手去书写春联，习惯在年节来临之际用文字抒发对新一年美好生活的向往。随着时代的发展和人们生活水平的提高，人们逐渐从单纯表达自己希望拥有美好生活开始重视对新春文化意义上来的咏叹与赞颂。写春联从某种程度上讲正是人们对新一年美好生活向往与赞颂之举（如写“万象更新”即可）。但是因为写春联有很强的风俗性；虽然它表现出浓郁文化气息和很强表现力，但是由于文字内容简洁明了得不到大众认可而被摒弃，导致了很多人对春联产生了怀疑和排斥；所以我们应该要保护好自己传承下来的文化符号。

四、春联所承载的意义

春联最早出现在我国南方地区，这是一种典型的对联，它起源于古代对农事的祈福。随着社会发展和人们生活水平的提高，春联在现代社会已没有那么广泛地出现了。不过，如今的春联依然是以表现美好生活为主题的，主要是表现文化氛围、歌颂家乡、祈愿新年快乐。春节是中华民族最重要的传统节日之一，这一节日承载着人们对幸福生活的向往和对美好未来的追求。中华民族在春节里还保留着独特的文化习俗和情感。我国地域辽阔，民俗不同，在不同地区形成了一些共同认可、普遍接受以及影响较大的春节习俗，如贴门神、剪窗花、杀年猪、放鞭炮等。

