枇杷，果实呈椭圆形或卵圆形，果肉黄色，酸甜适口。枇杷的种类很多，有北方的枇杷、南方的枇杷以及我国的其他各地的枇杷等。我们常说买水果就是买新鲜吃。但有人知道南方品种更好。

1、浙江“浙红”

浙江省浙北地区春果中，最早成熟的品种。单果重160克，是枇杷中风味最好的品种。一般在6月上旬成熟，果实成熟期比日本早红米早10天左右。树势中等，长势强旺，结果早，易丰产。

2、四川“西川”

枇杷原产于我国四川地区，与南方水果不同，四川地区的水果也可以说，它不是从南方地区移植过来的。在四川，我们经常看到一种叫做“西川”的枇杷，在过去是作为贡品进奉给皇室吃的。因为“西川”枇杷中最好的品种之一，所以很受欢迎。

3、河南“豫红”

豫红枇杷是果形较大的果树，果实的总重量在400 g以上。果肉呈鲜红色，可食率为86.5%,甜酸适口，品质极优。果皮薄，光滑有蜡质。6月中旬成熟。以河南省商丘市渑池县种植较多，在豫南种植的较少。

4、四川“蜀蜜”

四川“蜀蜜”枇杷果实呈卵圆形，果皮颜色淡黄色，极具光泽，果肉黄色、味甜、酸甜适口。单果重200克，最大可达300克。其果汁率50%~60%,含糖14.5~14.5%,品质优良。主产四川南部和重庆一带地区。

5、湖南“湘蜜”

湖南“湘蜜”是果呈卵圆形，果皮鲜红色，果肉白色或黄色，品质优良。果实成熟期为5月下旬至6月上旬，果实成熟期为6月中旬至7月上旬。果实营养价值高，汁多味浓，富含蛋白质、脂肪、糖类、钙、磷、铁等多种营养成分和多种维生素及人体所需的微量元素，具有促进食欲、健胃、清肺化痰和止咳降火等功效；同时还具有良好的食疗作用。水果作为人们生活中必不可少的食品之一，不仅营养价值高、种类多；而且在日常食物中的食用也是极具地方特色和传统风格的一种烹饪方法，让人们在品尝美味佳肴之余也能感受到不同城市文化和特色之美。其食用方法有很多种：除了直接吃外，还可以做成枇杷糕、水果酱用来吃；作为一种美味佳肴还可以做成果酱和水果汁……

