皇帝柑又称大红柑，是中国特有的柑类水果。柑果品质优良，果实呈圆形或扁圆形，外皮光滑、油胞少、肉质脆嫩、味甜多汁。可食部分为果实完整的橘瓣和完整的果核。该品种抗寒抗病能力强，树势强健，抗病虫性强。

1.果实特征

果实扁圆形，平均单果重50克左右，最大可达300克。外表皮光滑、油胞少；肉质脆嫩、味甜多汁；汁多味浓。平均单果重15千克左右，最大15千克；最大单果重17千克左右；平均单果质量500毫克左右。果肉橙色或橙黄色；具芳香味、酸甜适度；肉质细嫩化渣、汁液多；含可溶性固形物11.7%左右；香气浓郁、酸甜适度。可食部分有完整的橘瓣和完整的果核；果大，可食率达80%以上，果汁含量超过15%。

2.果形

该品种果实呈圆形或扁圆形，外皮光滑较易剥离；果实较大，平均单果重100克左右；平均单果重200克左右；果实长圆形或扁圆形，橙黄色或橙红色；果皮光滑，可食部分占全部果实的74%以上，肉质脆嫩，汁多化渣，甜酸适度。果肉极脆嫩且汁多化渣。甜度在13%左右。

3.果皮品质

皇帝柑的果皮十分鲜艳，具有光泽，表面粗糙，果肉柔软多汁，香甜可口。每100克果实含维生素C200毫克，可食部分为果核500-800克。具有抗寒性强、耐贮运、品质优良和抗病等特点和优点。帝王柑的果实可以在市场上购买到。其果实成熟期为10月中旬至11月初，果皮易剥离；皮薄而脆，品质佳；皮无核或少粒、肉质细嫩、汁多味甜可口。

4.原产地介绍

皇帝柑的原产于我国广东江门新会，是我国特有水果之一。皇帝柑是由我国特有的柑类品种——柑桔类的优良品种——新会柑经过近百年的人工选育而成的。它果形优美高大，果皮厚约0.5~0.8厘米，平均单果重约200克，最大单果重达400~500克，以其形似元宝而得名。皇帝柑是一个多年生小种水果，其栽培历史已有一千多年的历史。其种子可入药能健脾开胃、化痰止咳；果实酸甜适口可以生津解渴、消食化痰；果实富含维生素、蛋白质、氨基酸及多种人体必需的微量元素且容易被人体消化吸收；还含有较多的钾元素以及其他有益人体健康的成分，所以很多人喜欢吃柑桔类蔬菜。

5.栽培技术要点

(1)土壤：种植皇帝桔，可采用“园地开沟起垄”（即“行+(m)行作畦）”的种植方式。(2)肥水：树冠滴灌系统施肥；土壤肥力中等；树冠不会过度外倾；树冠不会过于稠密；无根和缺水现象；不会发生倒伏。(3)修剪：果实采收后立即修剪掉部分枝梢、花蕾、干枯枝及部分枝条，以控制夏梢及春梢生长。修剪时间以春季萌芽前进行较好，夏梢在5月中旬至6月上旬长出第一次花蕾和果实后进行第二次修剪或生理落果期进行第三次枝条修剪或生理落果以后第一次修剪；夏梢过多及夏梢老熟快的枝条短截促发新叶，并可在6月初至7月中旬采用短截结合施肥方式进行树冠滴灌系统施肥；冬梢老熟后至翌年3~4月份采用肥水结合施肥技术进行树体中庸管理即树体形成合理的树冠结构和大小年结果数量保持树势平衡发展。

